за последние несколько месяцев мне стали
приходить сообщения от новичков которые
жалуются на мошенников на площадке фавер
таких сообщений мне приходит от 3х до 5
в день и я уже на самом деле писала об
этой проблеме в своём Telegram канале но
понимаю что большинство просто не видели
этот пост Поэтому я решила записать А
это видео для того чтобы придать эту
проблему довольно большой огласки Всем
привет Меня зовут Саша гарнага я
фрилансер иллюстратор и фаундер своей
школы по фрилансу на на этом канале я
рассказываю ребятам Как зарабатывать в
интернете ну и в этом видео поднимаю
такую важную тему как мошенники на
площадке
[музыка]
fiv мошенники действуют по одной из двух
схем в первой схеме они пытаются
выведать ваши личные данные такие как
email а написать вам на email и дальше в
переписке раскрутить вас на дальнейшие
действия Ну и второй вариант - это когда
мошенники присылают вам левые фишинговые
ссылки а также QR коды для того чтобы вы
перешли по ним и ввели данные с своей
карты для того чтобы украсть с неё
деньги чаще всего мошенники пишут
новичкам которые только-только
зарегистрировались на площадке fiv и
создали свои первые объявления новички
конечно же из-за незнания площадки из-за
непонимания как она устроена ведутся на
такие схемы и действительно попадаются
на развод как раз-таки сегодня я хочу
донести до вас информацию так чтобы
каждый из вас держал л ушки на макушке и
не попался в лапы мошенникам ребятушки
хочу сразу сказать F никогда не просит
исполнителей принудительно вводить свои
карточные данные привязывать свои
платёжные средства PayPal Пионер для
вывода средств Он никогда этого не
просит в личных сообщениях и даже не
просит этого сделать через email это всё
происходит в обычном добровольном
порядке и только тогда когда это
действительно вам требуется Итак давайте
разбираться Как же можно отличить
мошенника на площадке F первый признак
как только вы зарегистрировались на
площадке и создали своё первое
объявление а только его опубликовали и
вдруг вам резко начинают писать клиенты
и пишут буквально пачками буквально по
несколько клиентов в день и буквально у
них одни и те же запросы либо эти
клиенты начинают вам сначала расписывать
свою как бы задачу а потом внезапно
просят вас перейти по какой-то ссылке
или сообщают вам о том что заказ уже
вообще-то оформлен А вы вот тут ничего
не делаете И так далее так вот ребятушки
всё это признаки мошенников Когда вы
только заходите на площадку Когда вы
только создаёте своё объявление и
попадаете в огромный бульон я по-другому
назвать это не могу из других
исполнителей Как вы думаете какой
процент того что вам действительно
начнут писать реальные клиенты он
минимален ребятушки поэтому я Если Вы
только создали своё объявление и
натыкается на новые сообщения от
клиентов которые сыплются на вас как
золото с неба сразу отдаём себе отчёт
это мошенники новичкам на площадке fiv
очень сложно продвигаться если вы не
знаете алгоритмов поэтому ребятушки
пожалуйста не ведитесь сразу на то что
внезапно вам начинают писать и вы такой
востребованный на самом деле первый
заказ может прийти только через две а
недели от начало вашей регистрации
поэтому пожалуйста будьте бдительны на
все сообщения всегда реагируем спокойно
и всегда смотрим Что вам конкретно пишут
и из чего конкретно состоит это
сообщение мошенники чаще всего
ограничиваются одним сообщением максимум
двумя но иногда нам попадаются мошенники
которые выстраивают с нами целые диалоги
в которых мы теряем некоторую
бдительность а далее нам присылается
ссылка перейдите туда-то Посмотрите
то-то и далее мы понимаем что ссылка
фишинговая и в целом Ничего хорошего Это
не несёт нормальные адекватные заказчики
ребятушки Как ведут с нами диалоги
сначала они пишут нам своё задание далее
мы разбираемся в этом задании задаём им
наводящие вопросы затем мы а приходим с
ними к общему знаменателю обсчитывают
заказ далее мы выставляем им офер и вот
если этот офер принимается этим клиентам
вы сразу видите на сайте что вам
прилетает New орр вы сразу видите эту
плашечный заказ следующий признак
мошенника - это письма как бы от команды
фай Вера а Бывает так что вы приходите
на площадку сидите там какое-то время у
вас ещё даже не было ни разу заказов и
внезапно вам приходит сообщение с
пометой там например F м точка там
такой-то человечек и далее вы смотрите
на его аватарку а там логотип чик файвер
и тут вы думаете Боже мне что
действительно пишет fiv Team Это что это
серьёзно Это я настолько крутой Это так
классно но на самом деле Когда Вы
начинаете с этим человечком
переписываться этот человечек ведёт себя
как типичный мошенник начинает вас
раскручивать на а дополнительную
информацию в виде вашего имейла начинает
вам рассказывать какие-то сказки
отправлять вам скрины как будто бы он
уже оформил вам заказ а просит Вас
перейти по каким-то левым фишинговым
ссылкам и так далее То есть фактически
мы понимаем что это тоже мошенник сразу
оговорюсь А на файвер есть правило А
между соответственно команды файвер да
то есть F Team они никогда не пишут
новым исполнителям на площадке у которых
ещё не было заказов и отзывов Почему
Потому что они считают что раскручивать
таким образом новых исполнителей ну
нечестно поэтому пожалуйста не ведитесь
на то что вот вы только пришли и
внезапно Вам пишет F Team А это так не
работает команда фара обращается к тем
ребятам которые достигли уже либо
первого уровня либо уже продвинулись
дальше поэтому только в этом случае
действительно может обратиться сама
площадка к вам за заказом Так что будьте
бдительны на Team тоже не обращаем
внимания следующий признак мошенника это
QR коды ребята Как только вам приходит
первое сообщение от клиента вы на
радостях решаете скорее его открыть и
посмотреть что же вам там пришло
открываете а там под любым предлогом вас
просят перейти по QR коду абсолютно это
может быть любой вариант например а
Пожалуйста посмотрите я там Оставил вам
дополнительную информацию о заказе я
рассказал вам о том как я уже оплатил
этот заказ пожалуйста посмотрите там
платёжка моя если видим что нам
отправили QR код пожалуйста сразу
блокируйте такого клиента потому что он
просто будет дальше распространять эту
афёру и соответственно кто-нибудь
когда-нибудь всё равно попадётся Поэтому
Будьте бдительны не только за себя но и
за других прямо сейчас на экране вы
видите пример сообщения от мошенника
которое он написал моей ученице Итак Вот
что он пишет Привет мы рады что вы
начали работать с F Мы заметили что вы
ещё не привязали свои платёжные данные
привяжите их иначе ваш аккаунт будет
деактивирован у вас есть 24 часа звучит
тревожно не правда ли так вот ребятушки
на такие штуки пожалуйста не ведитесь
Почему Потому что в данном случае мы
видим что мошенник отправил сразу qr-kod
а также если перейти вдруг случайно по
этому QR коду мы понимаем что далее нас
закидывает на подобный фай беру сайт
который имеет подобный домен но при этом
это абсолютно никакого отношения к
файвер не имеет и далее на этом как бы
подобном файвер сайте нас просят ввести
свои данные иностранной карты для того
чтобы как бы привязать её к файвер на
самом деле ничего подобного ребятушки в
реальной жизни не происходит если вдруг
данные карты Вы всё-таки вводите с вас
просто списывается 200 долларов просто
какая-то конская сумма и конечно же эту
сумму вам больше никто не возвращает
следующий признак мошенника - это запрос
ваших личных данных опять же клиент
может показаться вам реальным клиент
может показаться Вам адекватным потому
что он распишем вам задание расскажет
вам о том какой он классный и какой
классный его проект какой классный вы и
далее клиент под любым предлогом просит
Вас написать свой имей ребята Я вас
умоляю пожалуйста никогда не пишите свои
имейлы на площадке fiv в личных
сообщениях вас сразу могут заб за
нарушение правил площадки я вас очень
прошу А почему это важно потому что в
принципе что делает мошенник он просто
хочет получить ваши данные и затем в
переписке раскрутить вас на получение
данные ваших карт соответственно делает
он это Под разными предлогами под разным
давлением на вас под соответственно
разной истории поэтому пожалуйста будьте
бдительны никому никогда на площадке fiv
Мы не даём свой имей каких
обстоятельствах Если вы понимаете что
ваш клиент Пишет вам о том что я хочу
получить ваш имей Отправьте мне
пожалуйста или отправьте мне свой
Telegram ребятушки ваша основная задача
- сказать этому клиенту следующую фразу
Это запрещено правилами площадки Я не
имею права отправлять вам свои личные
данные Если Вы планируете заказать у
меня что-либо пожалуйста Давайте
продолжим диалог в этом чате точка
отправляем Почему это потому что в этом
случае Вы отгорает соответственно себя
от этого нерадивого что называется
мошенникам Да и в целом не подпадает под
подозрение потому что в любом случае
если площадка увидит что вы кому-либо
даже мошеннику отправляли свои личные
данные это может служить послужить тем
что площадка будет в дальнейшем за вами
наблюдать и вдруг вы совершите подобную
ошибку ещё раз и далее вас Просто сразу
заблокируют за вывод клиента с площадки
потому что эта штука запрещённая да то
есть это действие запрещённое на
площадке и пожалуйста будьте с этим
также бдительны и аккуратны лучше себя
обезопасить лучше показать площадке что
вы честный гражданин и никуда не
собираетесь уходить с неё ну и
соответственно показать площадке что вы
молодец что вы помогаете площадке стать
лучше и блокируйте таких нерадивых
клиентов Ну и последний признак
мошенников - это претензии и угрозы
мошенники могут угрожать вам тем что
если вы вдруг не отправите ему личные
данные Если вдруг вы сейчас не перейдёте
по ссылке вас заблокируют ваш аккаунт
удалят Вы больше никогда не сможете
зарегистрироваться и тому подобное
поэтому ребятушки Если вдруг вам кто-то
угрожает Если вдруг вам кто-то говорит
что ваш аккаунт удалят что сейчас что-то
произойдёт непоправимое пожалуйста сразу
блокируйте такого человека конечно же
всё это мошенники поэтому чуть-чуть
подытожу данные мы с вами никому никакие
не отправляем По ссылкам мы по левым
никуда не переходим QR коды мы не
сканируем Ну и конечно же ребятушки
данные своих личных карт Я вас умоляю
никуда не вводим потому что минус 200
долларов на вашей карте никому не
хочется получить конечно же ребятушки
Если вы из России или Белоруссии и
предположим у вас ваши карты не
подключены к Swift а соответственно
банковским переводом то конечно же в
этом случае Вы обезопасите что у вас
просто Никто не сможет списать ваши
деньги Ну а если вы предположим из
Латвии Литвы Польши Евросоюза например
да то есть И вообще других стран и у вас
есть карты подключённые к Swift то вы
находитесь в зоне риска поэтому
ребятушки я вас очень прошу Не ведём се
на любые уговоры наши реальные заказчики
ребятушки Душки кайфовые вы сразу
поймёте что это действительно реальный
клиент он будет общаться с вами
абсолютно по-другому он будет общаться с
вами комфортно он оформит вам заказ без
каких-либо проблем и вы сразу это
поймёте и ребята Если Вы получили
сообщение и понимаете что Это мошенник
сразу блокируйте пожалуйста не Дайте
распространяться этому злу на площадке F
потому что не попались Вы попадётся
кто-то другой сколько раз уже мне
приходили реальные сообщения от новичков
которые сообщали мне о том что с их карт
списалось 200 долларов Саша что теперь
делать подскажите пожалуйста Ребята это
очень страшно я вас очень прошу
пожалуйста будьте бдительны мне правда
очень хочется Вас обезопасить от такого
бедствия и я хотела бы ещё разобрать
один очень частый вопрос как же выглядит
реальное сообщение от клиента и как я
точно могу понять что мне оформили заказ
И что это реальный заказ а не какой-то
мошенник пытается меня развести так вот
ребята прямо сейчас на экране вы видите
реальное сообщение от клиента Также вы
видите как выглядит заказ который
отображается на телефоне вам приходит
оповещение New Order а также вы видите
email очень важно в котором есть
небольшая выписка о том что за заказ
оформлен На какую сумму и всё это
приходит с определённого имейла от фай
Вера поэтому Я надеюсь что вам стало
намного понятнее что вы теперь у меня
находитесь в безопасности но и если
вдруг у вас остались любые вопросы по
площадки fiv если вдруг Вы давно хотите
выйти на иностранный рынок и начать
получать на нём заказы то ребятушки Я
буду ждать вас на бесплатной
консультации ссылка на которую есть под
этим видео Если у вас есть любые вопросы
лучше напишите мне лучше Расскажите об
этом вопросе я лучше вас проконсультирую
вы будете в полной безопасности чем вы
будете в не Дени и будете совершать
глупые ошибки Поэтому да ребятушки Мне
очень хочется чтобы каждый из вас
обладал информацией и соответственно
получал заказы Ну что ребятушки Я
надеюсь что это видео для вас было
полезным Я очень рада что смогла
поделиться с вами этой информации Теперь
у меня есть видео которое в случае чего
я буду отправлять ребятам на их вопрос
про мошенников на площадке F Ну а вам Я
желаю удачи и самых платежеспособных
клиентов всех обняла всем пока-пока и
буду ждать вас в своих следующих видосах
[музыка]
[аплодисменты]